ぼかようびのお風呂と夜の朝に React の週毎回幸せ最新
ブラウザの話題から
コードでくそ MCP
フロントエンドから AI コーディング多岐にわたるエンジニア
トークコードと仲間と熱い議論
火曜日のお風呂で会いましょう火
曜日のお風呂
また来の来週
で火曜日のお風呂と夜の
朝に
待ってるよ
火曜日のお風呂と夜の朝に React の週毎回幸せ
最新ブラウザの話題からコード
でくそ MCP フロントエンドから AI コーディング多岐に
わたるエンジニアトークコードと仲間と熱い議論
火曜日のお風呂で会いましょう
火曜日のお風呂へようこそと夜の朝スマロ
Twitch で配信 YouTube にアーカイブ毎週土曜6時と
3人のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所フロントエンドの
最新ニュース AI コーディングの尽くした現場のリアル包み隠さず
緩く深く話そう
火曜日のお風呂と夜の朝に React の週毎回
幸せ最新ブラウザの話題からコードでくそ
MCP フロントエンドから AI コーディング多岐にわたる
エンジニアトークコードと仲間と熱い議論火曜日のお風呂で会い
ましょう
記事紹介ツールの話じさ環境どう使うおすすめのあれこれシェアしよう
ほいえっと何回目17575ですねと
はい今日は27°C でクソ暑いですと
うん感じでございますが
えっと前回の続きが結構あるのでま、それちょっとやって
って感じですかねとうんうんうんうんうんはい
えっと火曜日のお風呂は
歌歌にもあるようにフロントエンドや AI についての
1週間の記事を取り上げて紹介する話す
ワークぶりでございます
うんちょっとこういうのも入れて書き起こしの時にどう
なるのかああうん今あのセクションみたいな作っててあの
YouTube のあのうんうんチャプターかチャプターみたいな作っ
てチャプターはい1番最初とかあの挨拶ってちゃんと入れてくれるん
ですよ
勝手にあそうなんだそうなんだ導入部分っていうかその挨拶
うんうんうんうんうんちゃんと分けてくれるんで
これ挨拶のとこです挨拶挨拶チャプターです挨拶チャプターでござい
ます
じゃあ進みまして
えっとこのハーネスエンジニアリングまあ最近よく聞くやつですよね
ハーネスハーネスってまあよく言いますけど
まあこのハーネスっていうとこのまあなんか定義もちょっと色々
あるかなと思っててまあ大体あれですねモデルを使う実際に使うとこの
ツールとか
まあそういうのスキルとか全部含めてハーネスかなと思うんですけど
うんまあ例えばあのベンチマークでも
あの GPT 5.4をコーデックスで使った時とかなんかオープン
コードで使った時みたいなでなんかパフォーマンスが変わったりするん
で
あの CLI ツールもまあハーネスの一部という感じですね
でちょっとこれなんか紙読んでなかったんですけど
なんかこの FSD っていう
なんかちょっと知らなかった言葉を見たので
なんとかなんとかデロップメント何それ FSD
なるほど
なるほどスライスって言ってるうんフィーチャースライスとデザイン
なんかすごい読みにくい記事だなこれ
この元々の記事読んだ方がいいのかな
何これ FSD 本家総本山があるみたいですねちょっと FSD
ブリット API 何それ
API
あ、それをフィーチャータインで切るってこと?
コードはいはいはいはいはいそれがなんか世の中のちょっとした
デファクトじゃないけどそういうのになっているんですか?まあなんか
最近見ますねこの FSD って
へえ
ああそれはそれとして普通にちょっと見たいなうん
っていうのと
ハーネスの話みたいな感じなのかなうん
まあでもなんかまあ納得感はありそうな切り方というかやる切り方に
見え
うんがハーネスでなんかっていうと
ようやくするのかっていうとあやべえやべえ
これちょっとあの橋本さんのミッシェル橋本さんの
やつをちょっとまとめてみたらええ橋本先生と
エージェントを使おうとかなうん
ああはいはいあ、これなんか見た気がするハーネスってバグ
そっすよね
ハーネスうんなんかクラッとその周りの綱ぐらいのイメージだったけど
ああ
まあそうそうなんじゃないすか
あああ確かにねそうですよね首輪じゃ苦しいしかわいそうだから
ハーネスにしようとか言った時のあのあのイメージあれ
ああはあはあはあ常にエージェントを走らせる
あれ待ってまたこれサモさんの声聞こえてない
なるほど
自覚自覚し始めたどうだろうよく気づくねあ、今
今サモさんがああ確かに誰かと喋ってるあれ
ん?何何に確かにって言ったの今
いや怖いなこれ急に聞こえなくなるの本当だねああ
あ、聞こえるようになりましたちょっとディスコールの不具合ではい
まあ画面共有画面ああそうかこれ消えちゃうのか
残念ながら残念ながらよいしょミッシェルさんのやつをミッシェルさん
うんうんそうですねとりあえずうんいいよいしょ見れ見れた見れたはい
74の
ほいででこれはまあまだ
あのミッシェル橋本さんの話であっただけであって
まあこれではいそうですねうんまあこういうのがあってこの
エンジニアリング
the harness って言いましたとああああああハーネスの
はい話は多分橋本さんかが出たのかな
元々はうん最近だよねでもあ、そうですねハーネスエンジニアリングと
かうん言うてますけども
いやいや
でまあエージェントがミスをするたびにそのミスが起きないようにする
を仕組みで解決するかまあハーネスエンジニアリングの基本思想ですと
うんでまあハーネスにはどんな種類があるのかでこれまた別のマーチン
フォーラーズブログでハーネスを3つのカテゴリーにマーチン
フォーラーだねなんか有名な人あ、そうなんす
あの昔からデザインパターンとかエンタープライズアプリのリファクタ
とかいう話をすげえ
へえなんか見たことあるかもうんうん
なんかね DDD の前のなんかまあそういうエンタープライズアプリ
の設計をするかみたいな話エックスエックスなんだろう
エクストリームなんたらとかですかああそれはわかんないけどはいはい
はい
へえ P オブ EAA だったっけな P オブ EAA
ああわからんな
え、な、まあとりあえず色々有名な人ですデザインでデザイン設計で
うんうんうんうん
でこの人が言うハーネスっていうのははエージェントを制御を支援する
ための周辺機構システムプロンプトコード取得ツール群など
で筆者このエージェントがえ、モデルプラスハーネスと定義し
まあ特にユーザーが構築するアウターハーネスああなるほど外部制御の
重要性を解いていますと
うんああだからあれか CLI とかまあインナーハーネスみたいな
感じでユーザーが構築するのがアウターハーネスみたいな雰囲気で言っ
てるのかなまあモデルとかがインターナルっていう
でフィードフォワードフィードバックえ、制御の2つの方向があるとで
ガイドフィードフォワード実行前に介入しいい結果が出る確率を高める
コード規約プロジェクトの指針などはいはいフィードフォワード
うんセンスフィードバックうん実行後にチェックしエージェント自身に
修正させるリンターテスト AI によるコードレビューはいはいまあ
そうですねそうですねうんうんはいはいはい確かにで2つの実行方式
計算的推論的え、
コンピュテーションなる計算的は CPU によるまあ決定論的な
チェックはいえ、高速安価確実まあそっすねまあシェルとか
リンターフォーまあまあそういうそうだねうん
うんラフとかはいそういうやつですねでインファーレンシャル GPU
AI による意味論的なまあセマンティックなチェックと
え、低速効果確率的まあ AI によるデザインレビューとかうんうん
え、重複建築検知
え、理想は安価なえ、計算的センサーを開発サイクルのまあレフトの
その早期にえ、配置し
品質を担保することですとはいはいはいはいまあ
フィードフォワーディンとかふうん
フォアうんうんうんうんまあバックだとしても早めに
ってことだよねうんうんうん
でえっと補修性
えっとコードの構造や複雑性を制御うん依存ツールが多く最も導入し
やすいまあ色々あるよねとすでに
うんうんでアーキテクチャ適合性パフォーマンスやログ規格など非の
要件をチェックするフィットネス関数として機能させるフィットネス
関数ほうってなんですそれかなそうなんだ
まあでもフィットしてるかどうかなんじゃないすかうん
ああどういう文脈で言ってんのかちょっとよくわからない
フィットネスああそういうことか
これか
フィットネスハーネスフィットネスファンクション
またこれ別のあれがあるのかなんか GA とか書いてあったよねその
あこれあれあ、あの遺伝遺伝的アルゴリズムとかの GA あ
あれか書いてなかったかあれ
どっかにありました?遺伝的あ、書いてないかあ、自分があれか調べ
てる見ただけかもうんでもなんかそれをイメージするとまあ
フィットネスのファンクションてなんかまあそういうやつかって気が
するよねそうねはいはいはい正解度合いというかうん
ああイグザンプルズを見たら分かるかスキルざっとフィード
うん
フィードフォワードアウターパフォーマンスえ、リクワイアメント
アンド
あ、アワーパフォーマンスとかうんアンドパフォーマンステストざっと
フィードバックと the agent フィードバックプログラム
スキルざっとフィードバックはいはいはいまあスキルとかの話かだから
あキルかそっかそっすね
まあとりあえずなんか全提を与えた上でやった結果をもう1回見る
みたいなやり方しちゃうのかなうんうんうんうんうん
まあいけるいけるはいいけました
ああそうだよねなんかいけるけど
なんかなんか気になって直しちゃうんだよな自分はいやこれはもう信じ
ます僕は
要件とはスキルうん
ああ
なんかわかんなくなったなえっと
まあなんか自己フィードバックループってことですよねうんあ、そっか
そういうことか最初にあげといて後でそれを振り返らしてどうですか
フィットしてますかみたいなやつはいはいはいああああとその実際に
やりたいことがちゃんとマッチしてるかどうかみたいな
感じなのかななるほどねなるほどねなるほどこの文脈では通りますよね
ハーネスエンジニアリングでミッシェル橋本が言ってた
うん同じミスをさせないみたいなうんうんうんうん
そうだね
そっすね成果に直結するスキルを実装しし
テスト結果をエージェントに返すことで改善
を把握させるうん成果直結ね
ログの標準化とそれに基づいてデバッグ時の自己反省を通じて開発の
効率を高める
うん
まあなんかもうちょい具体的な話は欲しいがまあまあふわっとしてる
ことはさそうだねはいうん
こっちかあ、こっちか
はいで、えビヘイビア期待通り動くかを制御え、現状 AI 生成
テストに頼り
過ぎるのは危険でありまだ課題が多いとかああうんうんまあそうですね
それはそうですそれはめっちゃ思うわはい
テストやばいよねなんかお前それでいいのかっていう